مرحباً بكم جميعاً، أصدقائي المتابعين، في هذا اليوم الرائع،
اليوم الخميس، الثالث عشر من أغسطس من العام 2020،
حيث نحتفل بالذكرى السنوية الأولى لقناتكم (الإدارة عن جدارة)،
حيث شعارنا (بالإدارة تنال الصدارة).
حيث أنه قبل عام من الآن،
و تحديداً في تاريخ 13 من أغسطس من العام 2019،
قمنا بنشر و إنتاج أول فيديو لنا في القناة، و هو الفيديو الترويجي،
مع العلم أن القناة افتُتِحَت رسمياً في الرابع من أغسطس من العام 2019.
و نحن نحتفل بهذه المناسبة الرائعة بعد أن احتفلنا قبل حوالي شهرين و نصف
بمناسبة تجاوز ألف مشترك.
و الفضل بعد الله سبحانه و تعالى في هذا الإنجاز
يعود دائماً إليكم، أصدقائي المتابعين،
فالقناة هي منكم و إليكم، فنشكركم جزيلاً على هذا الدعم.
و نأمل في المزيد منه في الأيام القادمة.
نحن نتبع أسلوبنا الفريد المتمثل في البساطة و المتعة و الواقعية،
من أجل أن نساعدكم للوصول إلى الصدارة و لتحقيق الآمال و الطموحات،
عبر تقديم محتوى إداري و قيادي متميز و فريد من نوعه،
معتمدين على أحدث و أفضل المراجع و الكتب الإنجليزية العالمية.
تم افتتاح القناة بناء على استراتيجية و خطة منظمة
من رؤية و رسالة و قيم و أهداف سنوية.
و لتحقيق هذا النهج، ابتكرنا مزيج رائع من الخدمات،
مُكَوَّن من أربعة خدمات مختلفة،
و هي الخدمة الأساسية المتمثلة في
كُتُب الإدارة و القيادة الإنجليزية العالمية الحديثة،
و الذي أكملنا منها أربعة كُتُب.
و خصصنا لكل كتاب سلسلة تشغيل منفصلة، و خصصنا أيضاً لكل خدمة،
باللغة العربية و باللغة الإنجليزية.
و الكُتُب التي أكملناها كانت توالياً:
كتاب الإدارة 2015،
كتاب ريادة الأعمال 2016،
كتاب نظرية المنظمات 2013،
كتاب المنظمات - السلوك، الهيكل و العمليات 2012.
أما الخدمات الثلاث الأخرى فهي خدمات مساعدة للخدمة الرئيسية أو الأساسية،
و الغرض منها هو عكس ما نقدمه في الكتب على أرض الواقع.
و هي خدمة (لقاءات مع مدراء و قادة)،
حيث أجرَيْنا أربعة لقاءات مختلفة، كلها في العاصمة صنعاء،
مع مد، مدراء و قادة رائعين جداً، مُقَسَّمين بالنصف ما بين النساء و الرجال.
و الخدمة الثالثة هي (زيارات و متابعات ميدانية)،
و الخدمة الرابعة هي خدمة (الفلوجز).
و في هتَيْن الخدمَتَيْن أنتجنا ثلاث لقاءات،
و كان الإنتاج ضعيف نوعاً ما في هذه الخدمة،
خاصة خدمة (الزيارات و المتابعات الميدانية)،
نظراً للعوائق الموجودة في التصوير الخارجي و عمل زيارات و لقاءات ميدانية
بسبب الحجر الصحي و بسبب الإغلاق الناتج عن كورونا.
و قد حصدت القناة إجمالي عدد مشتركين 1073 مشترك،
و إجمالي عدد مشاهدات أكثر من 96400 مشاهدة،
و إجمالي ساعات مشاهدة أكثر من 4100 ساعة.
عندما ناشقنا الكتاب الأول في القناة، كتاب (الإدارة 2015)،
ذكرنا في وظيفة الرقابة و التحكم الإداري أن تقييم الأداء يتم من خلال
مقارنة الأهداف المطروحة مع الأداء الفعلي و الواقعي.
و نحن عملنا أهداف سنوية للقناة عددها خمسة أهداف واضحة
و منشورة في الموقع الرسمي للقناة (manwim.com).
و كما تشاهدون، كان الأداء إيجابياً جداً بخصوص الأهداف الأولى و الثانية
المتعلقة بكمية الإنتاج و طبيعته.
إلا أن الأداء كان سلبياً في الأهداف الثلاثة الأخرى المتعلقة بالتفاعل و المتابعة،
تحديداً المشتركين و ساعات المتابعة و المشاهدات.
و بالتأكيد، كانت هذه الأهداف متفائلة جداً و غير منطقية، للأسف.
و بالتالي، بإذن الله، سنقوم بتعديلها في العام التالي.
إلا أنني أرى أننا في القناة بذلنا جهداً مضنياً من جهتنا
بالالتزام بما وعدنا به من المادة الإنتاجية و طبيعتها و التنوع فيها،
و كذلك الجدول الزمني للإنتاج،
فلم ينقطع إنتاجنا الأسبوعي طوال هذا العام.
هذا فضلاً عن الجهود و الأموال الطائلة التي أنفقناها في الترويج المُمَوَّل،
سواء كان بشكل شخصي مباشر، أو حتى بشكل إلكتروني،
ترويج ممول عبر جميع المنصات المُتاحَة: جوجل و فيسبوك و إنستغرام.
لكن بالرغم من كل هذا، للأسف،
لم نتمكن مش فقط حتى من تحقيق الأهداف السنوية،
و لكن أيضاً لم نتمكن إلى الوصول إلى عدد ساعات المشاهدة الحقيقة
المطلوبة كشرط من اليوتيوب، حتى تصير القناة رِبحيَّة،
و هو شرط 4000 ساعة مشاهدة حقيقة خلال فترة عام واحد مضت،
مثلما شرحنا في الفيديو الخاص بالوصول إلى ألف مشترك.
و السبب يعود أولاً لسياسة اليوتيوب التي تمنع احتساب ساعات المشاهدة
اللي تأتي من خلال الترويج الممول عبر الجوجل أو  اليوتيوب،
ضمن الساعات الحقيقة اللازمة لتحقيق شرط الربحية.
و لهذا، تجد أنه إجمالي ساعات القناة أكثر من 4100 ساعة،
و هو يحقق الشرط بالزيادة.
لكن لمَّن نحذف ساعات الترويج اللي جاءت عبر جوجل،
عبر يوتيوب، الترويج المُمَوَّل،
تصير الساعات المشاهدة الحقيقية فقط 3833 ساعة،
يعني أقل من إجمالي القناة بواقع 270 ساعة،
و هذا للأسف لا يحقق الشرط،
و ذلك مع انتهاء الفترة الزمنية المحددة،
التي هي مرور عام كامل أو خلال العام الماضي من عمر القناة.
طبعاً هذا لا يعني أنه القناة لا يمكن أنها تكون ربحية، لا،
لكن نحن كنَّا نأمل أنه نحقق هذا الشرط خلال أول عام من عمر القناة.
بذلنا خلال العام الأول للقناة كل ما نستطيع من جهد مُضني،
خاصة أنه القناة إلى الآن لا تزال قناة فردية،
يقوم على كل شؤونها، سواء الشؤون التشغيلية أو الشؤون المالية شخص واحد.
و القناة بتقدِّم نموذج متميز ليس فقط على المستوى اليمني،
و إنما أيضاً على المستوى العربي و الدولي.
الدعم و الرواج و الاحتفاء و الترحاب لأي مشروع أو مبادرة شبابية إلكترونية
تعتمد بشكل أساسي على نُقطَتَيْن:
النقطة الأولى هي الانتماء للقناة،
و الشيء الثاني المكان الذي تُبَث منه القناة.
للأسف، لم نجد الدعم و الترويج و الاحتفاء اللازم من المجتمع عامة،
و من نُخَب المجتمع اليمني بشكل خاص،
في مجال دعم القناة باللايكات و بالتعليقات و بالنشر و بالحديث و بالتداول.
بالرغم من أننا قمنا بمراسلة العديد من الجهات الشخصية و الاعتبارية،
الأفراد و المؤسسات،
من النُّخَب و المشاهير في المجتمع اليمني،
بما في ذلك قنوات فضائية يمنية معروفة،
نطلعهم على القناة و على ما تقدمه القناة من مبادرة شبابية متميزة مُبتَكَرَة،
و ذلك حتى يقوموا بما يمليه عليه واجبهم و ضميرهم و مسؤوليتهم
الاجتماعية و الإعلامية تُجاه هذا المجتمع اليمني،
بالدفع بالمبادرات الشبابية الرائدة الرامية إلى رفعة و نهضة المجتمع،
و التي بتُقدِّم صورة مشرِّفَة و متميزة للمجتمع اليمني و للإنسان اليمني،
ليس فقط للمنطقة العربية، و إنما للعالم كله،
لكنَّنا، للأسف، لم نجد منهم أي تجاوُب و لا أي تفاعل و لا أي احتفاء،
بالرغم من معرفتنا الشخصية بالكثير من هذه الشخصيات.
بل أنه أغلبهم، للأسف، لم يكلف نفسه حتى بالرد علينا،
بالرغم من أننا نجد الكثير من الحفاوة و الترحاب
للعديد من القنوات أو المحتوى الإلكتروني،
الذي أقل ما يمكن القول عنه أنه محتوى ساذج،
و لا يقدم أي إضافة إيجابية تُذكَر للمجتمع.
تجاهُل المبادرات الشبابية و المتميزة و الإلكترونية،
و قيامكم بالحفاوة و بالترحيب بالمحتويات الأخرى التي لا تَمُت
لرفعة و لنهضة المجتمع و لتطوير المجتمع بصلة،
أنتم بهذا الشكل بتعدموا و بتنهوا و بتثبطوا
أي محاولة أو مبادرة جديدة قادمة لهؤلاء الشباب.
و في المقابل، بتشجعوا من كل محتوى أو من كل شيء
يسهم في تثبيط المجتمع، أو حتى في ابتذال المجتمع.
بالرغم من الصعوبات و من التثبيط الذي القناة واجهته،
نحن سنستمر، بإذن الله، في القناة.
سوف نعدِّل من أهدافنا السنوية بشكل منطقي و واقعي.
بخصوص الكُتُب بنخليها ثلاث كُتُب، كل كتاب يأخذ أربعة أشهر،
حتى نستطيع أنه نحن نعطي لكل كتاب حق أكبر من المناقشة،
و أيضاً حتى نعطي مجال لبقية الخدمات الخدمات الأخرى المُصاحِبَة للكُتُب.
و سنُبقي على باقة الخدمات كما هي بذات المُسَمَّيات الحالية،
مع التحسين و التطوير في الجودة و في طبيعة المحتوى.
و نحن سوف نبدأ العام بالتعريف للكتب الجديدة
التي سنخوضها في العام المقبل بإذن الله.
و نحن نرحِّب دائماً بآرائكم و بمقترحاتكم في كل وقت عبر جميع منصات القناة.
هذا كان ما لدينا، أصدقائي المتابعين. شكراً جزيلاً على المتابعة و الدعم.
إنتاجنا كل خميس. نلقاكم الخميس القادم.
كونوا معنا في قناتكم (الإدارة عن جدارة)، (بالإدارة تنال الصدارة).
اشتركوا على القناة في اليوتيوب، و فعِّلوا جرس التنبيهات هناك.
و كونوا معنا و تفاعلوا معنا و شاهدونا و اتبعونا.
و انشروا القناة على أوسع نطاق لجميع المنصات الإلكترونية على اليوتيوب،
و الموقع الإلكتروني الرسمي (manwim.com)،
و الإيميل (viewers@manwim.com)،
و على صفحاتنا في الفيسبوك و في الإنتسغرام.
شكراً جزيلاً لكم، و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.